A minha função antes de ser gestor
pela primeira vez era assistente de criação.
Eu trabalhava numa agência
grande publicidade, a gente atendia umas
contas bem importantes e isso aconteceu
quando eu tinha mais ou menos de 26 pra 27 anos
é...
pra mim parar de fazer atividades que eu tava fazendo
não impactou muito meu
trabalho, porque em tese quando eu
assumi o cargo de diretor de criação
que, aí eu passei a cuidar da equipe de criação,
eu meio que já acumulava essas funções
então, na verdade, eu não deixei de
fazer muitas coisas, eu já, eu passei mais a ser nomeado, a ser responsável
pelas coisas pelas quais eu já fazia,
então inclui poucas atividades
assim no meu job description.
Eu não tive muito receio de não ser reconhecido
por dois motivos: primeiro, porque nessa área
quanto maior fosse o cargo,
mais você tem acesso a clientes e outros processos
então, pro lado de fora, eu passava
a ser mais reconhecido,
em compensação, do lado de dentro,
tinha uma questão da equipe,
então, como é que cuida dessa equipe pra...
pra poder... pra poder ter um trabalho mais, mais orgânico assim,
porque a gente depende
muito dos recursos da equipe inteira,
então, por exemplo, tinha um evento
que a gente fazia no qual
ele demandava muito trabalho, muita
atenção, e era um evento que desgastava muito
assim a equipe, porque o cliente pedia muitas,
muitos processos de volta
e refaz o trabalho, era um briefing que ele não vinha muito alinhado; então, eu lembro
que depois quando eu cuidei dessa conta,
dessa parte, já como diretor de criação e
gestor da equipe, foi importante eu ter
passado pelo processo, porque eu consegui
junto com a equipe criar uma dinâmica
onde a gente teve menos trabalho de refação,
onde a gente conseguiu cuidar
melhor da entrega, e o trabalho foi muito
menos desgastante. Então, eu sinto que,
mudar a forma de trabalhar
pra ter uma gestão mais horizontal,
pra incluir a equipe mais nas tomadas de decisões
foi mais importante, e esse foi um
exemplo assim que funcionou bastante
e, acho que eu não tinha nenhum medo
de não ser visto, porque eu entendia que,
e entendo até hoje, que quanto mais
coesa a equipe tiver e melhor for a entrega,
mais tranquilo fica de trabalhar,
e acho que o retorno e as possibilidades
de criação, de processos e de relacionamento
mesmo ficam só mais tranquilas.
Acho que é isso.